《新命記》整個講道的系列
除了這個系列之外
之前一共講了四個系列
第一個系列的名字叫做
《過去與現在的對話》
就是在講摩西和一班新的以色列人
去講回第一代以色列人的一些歷史
摩西由他最初自己怎樣蒙召
到他怎樣帶一班以色列人出埃及過紅海
再到他預備進入迦南之前
派了探子去窺探迦南地
結果好死不死的就是得來的消息
就是得知原來那班迦南人是一些非常高大威猛的
所以他們就因為這樣
就很害怕
就不肯上去了
就走去埋怨摩西
就搞到以色列人
最後就是整個民族
在曠野要漂流四十年
然後又講到
以色列人雖然要在曠野漂流四十年
但在這四十年裡面
他們曾經打敗過兩個約旦河東的王
令到那一班現在聽摩西講話的那一班以色列人
就能夠定居在河東的地方
摩西就將這一切重申一次
告訴他們這一班新一代的以色列人知道
然後就去到第二個系列
摩西就繼續跟這一班以色列人講
當日
耶和華跟我們這一班以色列人
就是跟摩西他們
在荷麗山納約的時候
怎樣將那些誡命頒佈給他們
他提醒的是
為什麼他要講呢?
就是提醒這一班新的以色列人
要好好地去遵守耶和華頒佈下來的所有的律例典章
就不要重蹈上一代的以色列人的那個福祉
就不要走他們走過的路
所以就是這樣
這是第二個系列
第三個系列就講感恩了
感恩呢
感恩慕安這個系列就在講的是
摩西跟這一班新一代的以色列人
在講他們不單止不要
只是去重複了上一代以色列人的路
就是要小心重複這件事
他還要提
他說你們千萬不要忘記
耶和華其實在過去四十年裡面
對以色列人其實一直都是不離不棄
他有很多的帶領
有很多的恩典
他在提醒這一班以色列人
你們要真的因為這些恩典
因為上帝的帶領
因為上帝的愛的緣故
你們要反而
要反過來要堅持去愛上帝
要堅持去走回耶和華的那條路
要專心地去依靠耶和華神
然後去到上個系列
上個系列就已經重溫了過去
講完之前的事
不要重複之前
就講將來
摩西開始講之後的日子
他在警告那班以色列人
到了將來有一天
你們進入了迦南美地的時候
你們得地為業了
不要被迦南人的風土習俗影響
從而轉去拜祭他們在拜祭的神
反而要按照耶和華神的吩咐
繼續去侍奉、敬拜耶和華
又要藉著很多不同的節日
你要守這些節日去紀念上帝
就像我們剛剛所做的事
我們也是在紀念耶穌為我們做
以前舊約的時候就是守節日
然後講到今個系列
在講什麼呢?
我們在講的是
如果在經文的分段的話
就講到我們去到生命的已經眨了眼
就是之前已經由第一個系列
由第一章開始
講到第十六章的上半節
今個系列呢
這段經文就由第十六章的第十八節
一直講到二十章
這段的內容其實最主要是在講的
就是摩西吩咐一班以色列人
將來的日子
剛剛講了
他已經在講將來的日子
在將來的日子裡面
你們得地為業之後
以色列人你們就要在你們所居住的那個地方
你們要設立很多不同的職份出來
還有要制定很多一些
跟這個職份相關的一些條例
一些制度
一些命令
如果大家上個星期有的話
Sinver在我們當中就分享到
他說叫我們不要去學迦南人做那些占卜
行巫術、行邪術那些東西
而為什麼不要做這些東西呢
那些人想做是因為他們想慰藉自己的未來
他們有一個確定
就是想肯定自己將來是怎樣
他們就想這樣
但是
上個星期Sinver提醒我們
我們這班以色列人其實是不應該這樣做
因為我們有耶和華神為我們去預備
我們不需要去預先知道那些東西
這個就是其中一個在這段經文分段裏面的其中一個教導
說的是摩西分庫以色列人得地為業之後
他要設立很多的審判官
要設立軍王
要設立祭司
還有要設立先知的不同的職份
其實目的是什麼呢
就是要讓這班以色列人
在應許之地的時候
他們能夠按著神的一些準則
去建立一個公義的社會出來
去建立一個從神而來的社會制度出來
所以這個系列的名字就叫做
Justice in Action
說的是摩西要以色列人
要用一個實際的行動
去將耶和華的那份公義
設立在整個即將來臨的以色列國裏面
又帶出了的是
上帝的那份公義
其實是有標準的
不是單純說了一些好像很虛無的東西
而是有規矩有標準
是需要整個以色列的群體
去用行動去回應
他們要真的這樣去做
這個公義的社會
才可以實現出來
所以
說的是上帝的那個公義
不是單單是
就這樣說完就算
而是他們要做
要走出來
要整個以色列的民族
不只是一個人的事
上帝說了很多的規矩
但是說的這個信仰
不是單純你自己和耶和華就結束了
而是整個民族
一個群體去共同要實踐出來
以致他們最終可以建立到一套
在他們中間的
以神為本的社會制度
不過
剛剛說了很多東西
由於時間所限
我是說不完所有的職份
剛才都說了四個職份
我只選了其中一個職份和大家說
我選了的就是
選了設立君王的部分和大家分享
不過開始之前先讓我們一起禱告
天父上帝多謝祢
多謝祢讓我們藉著聖經
藉著很多以色列人曾經經過的一些事情
祢在當中教導我們
祢教導我們是怎樣去跟隨祢
教導我們究竟上帝祢喜悅的是什麼
所以上帝我求祢
祝福我們
當我們今天再一次去到祢的話語的裡面
求神祢指教我們每一個
祢再一次去到提醒我們
究竟我們的生命
怎樣走得合理心意
求神祢賜福給我們每一個
感謝天父聽我們禱告
奉主名求
阿們
好
今天選的經文就是《生命記》的十七章十四至二十節
想邀請大家一起讀
我們一二三
一二三
「到了耶和華你神所賜你的地
得了那地居住的時候
若說我要立王治你
我將四圍的國一樣
你總要立耶和華你神所揀選的人為王
必從你弟兄中立一人
不可立你弟兄以外的人為王
只是王不可為自己加添馬匹
也不可使百姓回埃及去
為要加添他的馬匹
因耶和華曾吩咐你們說
不可再回那條路去
他也不可為自己多立妃嬪
恐怕他的心偏斜
也不可為自己多積金銀
他登了國位
就要將祭司利美人面前的這律法書
為自己抄錄一本
存在他那裡
要平身中讀
好學習敬畏耶和華他的神
謹守遵行這律法書上的一切言語和這些律例
免得他向弟兄心高氣傲
偏左偏右
來了這誡命
這樣他和他的子孫便可在以色列中
在國位上年長日久
好謝謝大家
正如剛剛說這段經文就是在說
當以色列人將來有一日
你們覺得要設立君王的時候
所需要的一些條件
不過如果大家有看聖經的話
很有趣的是
當我們去看撒姆爾記上的時候
以色列人真的向撒姆爾求
你為我們設立一個王
那聖經是怎麼說的呢?
聖經當時這樣說
就是說撒姆爾年老了
就立了他兩個兒子接續他的位份
做以色列人的士司
但是這兩個兒子卻是貪財的
沒有正直地像撒姆爾那樣
去做好士司的職份
去繼續帶領以色列人
就搞到那幫以色列的長老去找撒姆爾
向他要求幫我們這幫以色列人去立一個王
然後當撒姆爾聽完之後
就很生氣
他就跑去和耶和華臣伸下手
而耶和華對撒姆爾的回覆
我們看到的是
耶和華好像很灰心
他好像說到以色列人要立王
不是因為厭棄你
是因為厭棄我
是不要我做他們的王
所以在這段經文
如果我們就這樣看
我們很多時候容易就會覺得
以色列人要求去立王這件事
其實好像是一件很錯的事
但是我覺得有趣的地方就是
當我們剛剛讀我們《新命記》的經文的時候
明明《新命記》已經很清楚
一開始就寫明了立王的一些條例是什麼
那個指引都出來了
那為什麼由《新命記》
走著走著走到撒姆爾的時代
立王卻變成了一件錯的事呢?
如果你有這個想法
我想我們有一樣東西要學的
就是我們要小心一點看聖經
我們看回剛剛《新命記》十七章十四節
這裡說到了耶和華理神所賜你的地的時候
到了那個地方居住的時候
他就說我要立王治理我將世衛的國一樣
大家看到我highlight了
其實這裡用的是「若」字
是解若的意思
就是說如果真的有人要求的話
那他們就做啦
但是如果我們再看其他
就是設立其他不同職份的一些經文
分別看到設立審判官和設立先知這兩件事
這兩次的經文其實很明顯是在用「要」字
就是說一定要的意思
是一個對以色列人的命令
但是立王卻只是在用「若」字
所以代表的是
其實立王這件事不是一個對以色列人的命令
不是一個強制他們一定要執行的要求
而是耶和華容許他們做的一個條例
就是說
如果以色列人有一天覺得他們有立王的需要的時候
立王這件事是耶和華神容許他們做的
但是如果大家有印象的話
其實以色列人由最初摩西帶領他們出埃及
到他們定居在河東
甚至之後定居在迦勒
以色列人其實一直都沒有君王這個位置
摩西自己也不是
他是以色列人的領袖
不過不是一個王
所以說的是
以色列人過去其實一直不過是藉著摩西
去跟隨神自己的帶領
換句話說
可以說耶和華神才是以色列人的君王
所以當一班以色列人
我要求他們立王的時候
其實不難明白的是
為什麼阿薩姆爾甚至是耶和華會覺得
生氣
甚至是失望
但是如果我們
宏觀整個當時古代近東
一個由神去管治的國家
即是一個沒有實體君王存在的國家
其實在古代近東是
一個很特別的例子
是一個與別不同
從來沒有人見到
所以
摩西他其實預視到這件事
覺得那班以色列人
其實有一天
將來進入迦南地的時候
他確實
其實看著周圍的國家
人有我有
大家的心態都是這樣的
就會很有機會想要立王的
這個時候
所以他在這個時間
縱然他們沒有見過
沒有進入迦南地
但是他預先講清楚
當他死之前
他講清楚
你們如果真的要立以色列王的時候
那些條件是什麼
規範是什麼
他們預先告訴這班以色列人知道
有什麼條件呢
第十五節
你總要立耶和華你神所選擇的人為王
必從你弟兄中立一人
不可立你弟兄以外的人為王
第一個條件很明顯的就是
以色列人的王
就是要由耶和華所揀選的
就好像以色列人最初
其實整班人都
基本上都是耶和華所揀選的一班人
他們被揀選成為了
屬神的一班子民
所以其實如果就這樣推出來的話
以色列的王同樣由耶和華去揀選
其實都很合理
這和其他國家很不同
因為這個君王
其實不是因為他本身有什麼厲害
就是個人有什麼厲害
或者他本身有沒有什麼曾經的功績
可能打贏過什麼仗
又或者他本身究竟是不是一個很魅力的人
我本身一出來就是
別人都覺得很喜歡我
一向萬民愛戴
是不是呢?
不是
以色列的君王不是這樣
如果我們看回以色列的頭三個皇帝
阿蘇勒、大衛和所羅門
其實他們三個都分別曾經有先知
去高納他們
而他們被高納
亦都是上帝所去
差遣先知過去
所以說的是
他們這三個君王同樣都是由神親自去揀選
他們成為以色列的王
所以這是第一
而第二就是
這個君王必須要是從你弟兄宗裏面立的其中一個
代表的是這個以色列的君王
同樣必須是上帝的一個選民
可能你會覺得這句很廢
不過如果大家有看新約聖經的時候
新約的時候的確有管猶太人的王
一個叫希律王
他正正就是那個不是上帝選民
但是卻在管猶太人的王
他本身自己是一個以東人
所以其實他正常情況下
他是沒有理由可以做到一個以色列人的王
但是基於歷史上的一些政治因素
結果他就做了
不過如果按照今天這個生命記裏面所講的
一個設立君王的條件和內容的話
我相信其實沒有一個猶太人
會視希律王成為他們真正的君王
而另外這一句的必從你弟兄中立的人
代表的是什麼呢?
代表的是這個君王其實不是高高在上高人一等
他是眾弟兄的其中一個
他仍然同樣都是屬臣子民的其中一份子
代表的是他同樣要遵守耶和華所吩咐的那些律例、典章
和一班跟他其餘的以色列人、其他的人民其實是沒有分別的
所以我們看到其實以色列第一任的君王阿蘇羅
他正正就是因為他沒有聽到上帝的話
沒有遵行上帝的命令
最終耶和華離棄他、厭棄他
繼而去找大衛成為新一代的君王
所以以色列人如果要立王的話
其實他們的人選必定是他們的弟兄中的一個
還要是耶和華所揀選
這是最基本的條件
不過當我自己去看這些條件的時候
當然他是有一些規範、一些規則要跟隨
但我看到的其實不是上帝要規範這班以色列人要怎樣做
我看這段的時候其實我是在看上帝的心腸
當我去看這段經文的時候
我看上帝的心腸是在說
雖然他知道這班以色列人想用一個皇帝
去取代了他自己過去的大領
他們寧願要一個王去領導他們自己
都不想跟隨上帝
但是耶和華沒有因為這樣就放棄以色列民
他沒有因為這樣就去選擇以東人
不如去選擇另一個新民族
他沒有
他反而是仍然盼望
這班以色列人雖然不再單純說要跟隨上帝的大領
但是他仍然願意跟這個即將要替代自己的君王去同供
他一起繼續帶這班以色列人之後的路
怎樣去建國、怎樣去立業
實驗他自己當初跟這班以色列人的祖先
阿巴拉罕索納的英雄
所以這兩節的經文給我們第一個提醒
當然你可以說上帝定下的規矩都是要人跟隨的
你可以這樣想
但是我自己會看到的是
其實我們反而要學習的是
究竟我們怎樣用神的目光去看事物呢?
用人的角度去看
的確我們會見到上帝是規矩
有很多規矩,這樣不行,那樣不准
那樣又要跟
就好像其實大家如果有接觸一些未認識耶穌的朋友
可能你跟他們說耶穌的時候
他們都會想
嘩!我信了耶穌很多事是不能做的
所以他們就選擇
你都不要介紹給我認識
或者我都是不信的
你不要騷擾我
但是我們這一班信了的人
其實很多時候我們會知道上帝不讓我們做一些事情
或者不容許要設一些規矩給我們的時候
其實很多時候是為了保護我們
以作一班爸爸媽媽和子女的關係為例
爸爸媽媽很多時候都很多事情不讓子女做的
例如要放他進圍欄
例如要在椅子上面綁緊他
你避免的是什麼?
避免的就是他走來走去
動來動去
從而有些不知道什麼的意外會發生
又或者
這個是昨天的
不讓自己的小朋友亂吃東西
就可能很多時候會擔心的是
你不知道那些給他吃的東西是什麼
或者是不是放了很多防腐劑
或者那些醬油是不是很鹹很化學
可能是那些東西
所以你就不讓你的小朋友做
不過
如果你作為小朋友
你看看後面這群小朋友
你為什麼抱著我?
是不是?
他就是不想你抓著我
你為什麼限制我的自由?
於是當你抱著我的時候會怎樣?
他就掙扎
他就叫
他就扭
這個是小朋友
但是
這個同樣也在告訴我們
就是因為我們的目光不同
我們看事物
就會有一個不同的角度
所以我們每一個人都學一下
或者我們這群信得主內的人
我們要學一下怎樣用神的目光去看
我們生命裡面很多正在發生
或者發生了的事情
或者我們人生很多不同的際遇
可能你會覺得
上帝你為什麼這樣弄到我這樣
那樣弄到我這樣
但是
我們要謹記的是
上帝讓我們有那個自由意志去選擇
讓我們可以選擇我們人生的道路
但是有時候會選錯不足為奇
但是上帝是那個願意和我們同工的神
願意和我們一起走的神
雖然有時候祂會為我們的生命裡面
可能有些規範
有些事情祂會告訴你
你不要做了
或者你不要這樣走
但是那個目的
祂不是為了要克制你
而是盼望在我們人生的道路裡面
我們的選擇當中
我們可以更加好地走回神的裡面
這是第一點
經文繼續下
在第十六至十七節
摩西繼續說
以色列的王其實有三件事是不可以的
分別是不可以為自己加添馬匹
不可以為自己多納妃嬪
不可以為自己多積金銀
又來了
剛剛才說完
兩個要做以色列王的條件之後
再說三個不准做的事
那些禁令
但是其實這三個禁令
如果真的看回一些《釋經書》的解釋
它是有一個意思在裡面
先說為什麼不可以為自己加添馬匹
在古代馬匹其實主要的功用
就是用在戰爭上面
所以這裡說加添的馬匹
其實說的是代表著你的軍事力量
如果你一個國家越多馬的話
代表著你打仗
你的資源就會越來越厲害
大家看以前古裝的那些
中國的片都是騎著馬飛出去的
就是很多的
越多就是越厲害
你地下那班通常都是被馬撞走的
所以就差一點
是不是很自然
但是摩西說
以色列的君王是不可以加添馬匹
他還要特意提到
他不可以因為要為了加添馬匹
而特意回去埃及
為什麼他會特意提埃及呢
原來當時的埃及
是那時候的時代
第一個引入用馬去拉戰車的先驅
即是先鋒
是當時埃及的軍隊的一個很主要的軍力
所以說的就是
其實為什麼不要加添馬匹的原因
就是說以色列的君王
其實你是不需要依靠這些軍事力量
去鞏固自己國家的國力
你不需要做這件事
飛奔了
為什麼不可以多納飛奔呢
多即是可以納了
其實想一想
不過
是的
事實上他們有
OK
是的
好了
我們回來了
以色列的君王
說的是為什麼不要多納飛奔呢
他說的是
原來飛奔的意思
在以前
是在說用政治聯婚來鞏固勢力
其實不難明白
我想我們大家有讀一點歷史的話
都有見到
過去的確
君王的婚姻
就是一個國家裡面的一個很大的政治籌碼
為了兩個國家裡面的政治利益
又或者為了我要鞏固我的家族勢力
是不是
你都會用這件事去跟另一個國家
去聯盟
用婚姻
去締結成為一個聯盟
所以
這件事
如果真的想的話
或者再想多一層的話
其實這件事也不只是古代發生
其實今天這個社會
很多的名門望族
都是這樣的
是不是
我跟你兩個有恩親關係
那我們兩間公司
有很多利益可以一起去拼
都是這樣的意思
所以這一類的婚姻
其實由以前到現在
都很常見
但是摩西同樣有說
你作為以色列的君王
其實是不需要靠這些外交手段
特別
是的
因為當時的
你會跟其他國家
娶其他國家的女生
剛剛也說了
以色列人
去拜的那個神
是獨一真神
跟周圍的國家很不同
如果你因著你政治聯婚
你一定不會娶以色列裏面的人
代表的是你會娶一個
在拜其他神的人
做你老婆
所以同樣是在說
你多立妃嬪的話
也很容易被引誘
去敬拜其他神
在《新明記》的七章三至四節
它這樣說
你不可以與他們結親
不可將你的女兒嫁給他們的兒子
也不可以叫你的兒子娶他們的女兒
因為他必令到你的兒子
轉離不跟從主去侍奉別神
以至耶和華的怒氣向你們發作
就速速地將你們滅絕
在第七章的時候
摩西已經警告過那些百姓
叫他們不要與迦南人去通婚
所以作為以色列的君王
其實更加應該是這樣
最後
金銀
金銀說的是
以色列的君王
同樣不應該依靠經濟的力量
有錢不是罪
我想大家都知道
甚至我們經常在聖經裡面看到的是
很多時候
金錢、錢財
會被視為上帝的一個祝福、賞賜
但這裡說的是
如果一個君王依靠金銀
貪戀錢財
難免會出現很容易造成對國家的禍害
例如
社會裡面有很多貧富懸殊
有錢人和窮人會有差別的待遇
甚至因為這樣而導致很多不公義的事發生在國家裡面
以香港為例
正正反映一個以經濟為本的社會
的確會產生很多這些問題出現
所以三個不可以
是摩西刻意地提醒以色列的君王
我們不需要像一般國家一樣
靠軍事力量
靠外交的手腕
靠經濟的繁榮
以致令到以色列這個國家強大
他不需要靠這件事
亦都不應該成為他們追求的目標
因為
這些所謂強大國家的標誌
同樣很容易會成為對君王的一個很大的試探
會令到君王的心偏斜
如果我們看索羅門
索羅門的晚年
正正是一個很好的例子
我沒有打經文出來
在獵王記上的第十至十一章
其實裏面列出了索羅門人的財富有多少
甚至他和士巴女王有很多財富的炫耀
又提到他有很多戰車、馬兵
特別還有提到他寵愛外邦的女子
以致耶和華向他發怒
不過大家千萬不要誤會
雖然有三個不可以
亦都那三樣東西看似是一個國家強大的標籤
但是不要誤會
耶和華神是想以色列國成為那個很貧富的國家
不是
祂只不過是想禁止他們將以色列國
將他們整個國家的安全感
或者這個君王的安全感
擺在這些資源上面
祂禁止的是這件事
所以第二個提醒是
其實我們都一樣
面對著我們的工作
甚至是我們可能是教會的侍奉
我們都會很容易就將那個人究竟有多厲害
彈琴有多厲害
他侍奉了多少次
我人生見工見過多少份
或者我認識哪一個人
我認識CEO的兒子
那些跟人的關係
甚或我是富二代來的
我自己的家底
就成為了證明自己的一些方法
成為了保護自己的一些方法
但經文提醒的是
如果我們將這些安全感
建基在一些不正確的地方
嘗試去為自己的生命
為自己去捉實一些東西的時候
往往這些東西
就會成為了你偏離神的地方
所以我們要小心
我們要謹慎
最後一點
剛剛說了
就說以色列的君王不能依靠軍事、外交、經濟的力量
去讓以色列成為一個大國
要跟其他國家不同
那靠什麼呢?
既然這些所謂標籤都不靠
那應該靠什麼呢?
靠上帝的說話
十八至二十節裡面這樣說
其實這個王登了國位之後
他要親自抄寫律法
天天續誤讀
學習敬畏神
摩西向這個以色列的君王
提出了一個很重要的要求
就是他要謹守遵行耶和華的律法
摩西都帶領了以色列人一段時間
由出埃及到在抗野
那裡都四十年了
但是摩西並沒有教這個君王
怎樣管好這班以色列人
他沒有將他自己過去的那些所謂的經驗
寫下一本秘笈這樣傳下去
他沒有
他也沒有講究竟什麼叫做一個好的君
怎樣做才叫做一個明君
他沒有講
他沒有將這一切的事
成為了皇帝的一些條件
因為摩西其實他深深明白到
以色列人其實之所以能夠離開埃及
可以進去迦南地,得地為業
其實從來都是上帝的作為
所以這裡說的是做以色列君王最重要的是
就是要學會敬畏耶和華
遵行他的律法
用上帝的律法去治理國家
而且君王需要親自抄寫
天天重讀
是君王同樣要成為那班以色列民的一個榜樣
他要先做這件事
先跟隨神這件事
讓神的說話不斷提醒自己
去到模造自己
經文裡面二十節說
免得向他弟兄心高氣傲
很容易
當我們坐在高位的時候
很容易就會覺得
我自己很厲害
很容易覺得事情變成了自己
但是他提醒的是
我們要抄寫律法
提醒原來你之所以有今天是上帝的恩典
所以我們是不能夠偏離神的誡命
我想大家會很同意的
其實人的心很容易改變
就好像跟人拍拖為例
開始的時候這個人所有事情都是美好
他對你所有事情都是好
但是拍拖一陣子的時候
這一份的好
其實是不是可以永遠地持續下去呢
未必的
我想如果是這麼容易的話
大家理論上初戀就結婚了
有人是的我相信
不過多數都不是
因為走著走著的時候
人心是會改變的
是容易的
所以做以色列的君王
他要有這一份的堅持
同樣他是要避免人心改變
他避免自己當成為君王之後
就心高氣傲
他要避免這件事
他要堅持
他要堅持自己浸在神的說話裡面
讓神的說話成為他生命的重心
他要堅持他一生要行
耶和華眼中看為正的事
他要堅持一生將上帝的公義
活在他自己的生命裡面
甚至要將這一份的公義
要整個以色列國
一起去實現出來
所以弟兄姊妹
我不知道大家怎麼想
在過去四天
在以色列人要立一個君王的時候
摩西所說的最重要不是技巧
最重要的是讓神的說話
去不斷地去校正他自己的生命
因為人不可能無時無刻都完美
以大衛王為例
他已經是非常合神心意
他都會犯錯
他都會得罪神
但他願意的是
他願意讓神繼續去修正他自己
以致最終他能夠在國位上連長日久
所以神其實同樣沒有要求我們這班人要完美
但是反過來問
究竟今天的我們
有沒有看重神的說話呢?
究竟你有沒有被神用他的說話去提醒你?
去修正你?
去冒照你?
你有沒有一個願意被神去修正的心?
還是
我回來聽這麼多道
聽了就已經很好了
我生命不用改變
我走了出去我可以做回自己
是不是這樣呢?
所以
這個禮拜的小功課
就是每天
我想鼓勵大家
你每天在聖經裏面
找一節經文
你嘗試真的抄出來
你寫出來
你寫在你
我不知道大家平時還有沒有
大家寫東西的習慣
我不知道 現在可能每個人都在打字
但是我盼望你這個禮拜寫出來
你寫的過程裏面
你保持著祈禱
你求神跟你說話
你讓神自己親自藉著那段經文
去對你說話
去提醒你的生命
我們學習
怎樣再一次給上帝的說話
去修正我們的生命
終結了
請見解隊
今天整段經文
我們講了很多關於以色列人
要選立君王時的一些條件
或者規範
可能你會想
其實關我甚麼事
我又沒有想過做以色列的王
現在都做不到
不過
我想如果大家信耶穌有一段日子的話
或者你曾經都聽過
我們作為信徒
在末後的日子有件事要做的
就是要跟耶穌一同作王
不知道大家有沒有想過
究竟甚麼叫跟耶穌一同作王
是不是純粹很榮耀地坐在耶穌旁邊
接著受萬民敬拜
是不是就是這樣呢
我都不知道
可能真的是
但是
這個時刻我們不肯定
不過我想的是
今天這一段經文
其實或多或少給到一些提示我們
究竟我們怎樣可以預備自己
好好地去到將來跟耶穌一同作王
我們可以學用上帝的眼光
去看我們身邊的事
甚至是世界的事
學下不要用一些世界的方法
世界教你的智慧
或者一些你曾經經驗過的事
去處理所有的事情
我們要學下怎樣持續地
讓上帝的說話
成為我們生命的指引
讓到人可以在我們今天的生命裏面
見到上帝的榮耀
見到上帝的工作
摩西寫這段東西的時候
以色列未立君王
以色列究竟是不是真的會立王
究竟以色列的王究竟是怎樣
其實摩西是不知道的
他寫的原因
他不過是想為以色列人做好準備
所以
今天我們是否同樣都願意
為著將來和耶穌一同作王而做好準備呢?
甚至剛剛說
作王其中一樣很重要的事
就是要將上帝的公義
成為他們那個國家裏面的一個生活模式
一個規範
一個這樣的環境
今天我們是否可以在我們生命裏面
其實已經可以呈現這份公義出來呢?
所以我今天的講題叫做「王的預備」
一方面是說
我們看摩西怎樣為以色列人
立王這件事做預備
而同時
我盼望的是我們同樣可以反思一下
究竟今天的我們有沒有同樣可以好好地預備
將來和耶穌一同作王
可能很遙遠
可能我們在生的日子見不到
摩西都見不到
但是事情卻是這樣發生
你們的將來同樣
上帝一早已經講了
與耶穌一同作王
這件事作為信徒
是必然會發生
究竟我們今天可以怎樣做好準備呢?